欢迎回来 我想我已经成功
让大脑恢复运转了 呃 花了我一整天时间
好的 我记得上次最后
遇到了一些棘手问题
当时我连话都说不利索了 呃
现在让我们以全新的状态
重新开始审视这些问题
那么 我们回到这里吧
问题在于我不知道接下来
该往哪里走
我有点迷失方向了
让我们回到之前的位置
我们找到了实验室
破译了整个数字系统和那些
十进制之类的玩意儿
但之后就进展不顺了
看看能不能稍微修正一下
呃 再看下这张地图 那么
好的 我刚从底部上来
对吧？
我就是不明白为什么这个显示故障或关闭
明明不是这样
我刚用过它
哦对了 这里应该是精炼厂
呃
等等 矿场
稍等 我现在看的是哪个？那个
这个 精炼厂
对 这个基本可以确定了
对吧？我觉得我还没完全看懂
这张地图 因为这显然是
垂直地图 对吧？
我现在要往上一层
所以这意味着这里
也比这里高
然后这里又往上
这里更高
就是垂直高度更高
精炼厂 银 金 铜
这是实验室
食堂 机器
精灵门
我隐约记得
矿场应该在这附近
不是离实验室很近吗？
为什么矿场没标在地图上？
这就是我现在
搞不明白的地方
我得回去看看
得再确认下实验室位置
哦 来看看能不能理清楚
我们现在在这一层
要去实验室的话
只要继续往这边走
对吧？哦 但不是往下
显然
在楼上 哦 食堂刚开门
不知道今天
供应什么菜
估计是肉饼吧
我总觉得这些人会吃这种肉饼
虽然不知道为什么
但就是有这种感觉
我还以为他是往食堂跑
实验室
一号实验室 二号实验室 对
啊 不过这里还有个额外的
一号实验室 二号实验室 然后这个
这个我觉得应该是矿场
就是带个小圆圈
下面有横线的那个
没错
但问题是 如果我在这边
那左边的显然
不可能是矿场
所以肯定漏掉了什么
不过这个实在太吻合了 你看
矿场 有向上的线和这个图案
但底部可能不一样
或许还有
我没发现的符号
具有相同特征 对吧？
哦 等等
这可能代表三号实验室 因为
看 实验室标记都有个圆圈
这边下去 那边上来
也许根本就没有什么矿场
天啊 我太蠢了
实验室
一号实验室 二号实验室 当然是根据编号
肯定是三号实验室 但我们
不知道三号实验室在哪
我没看见 要么是三号实验室
要么是矿场 我还是先返回
二号实验室吧 根据这个标识
这里应该通向矿场或三号实验室
上面那个是二号实验室
等等 这边还有条路
哦对 确实 但为什么
这个被盖上了？
嗯 这里可能是实验室
其实假设这是实验室
更合理些
这一片都是实验室区域
哦 可能这个实验室
被怪物占领了
对吧 怪物怕火 嗯
这个我们已经知道了
我为什么会觉得这是矿场呢？
等等
我都没注意到这个
不过看来还是需要火
没错
对 我们得想办法生火
这是下一步 找到火源
才能进入实验室或矿场
对吧？楼上有什么？
现在我们在地图上往
第二层走
没错 知道吗？我决定…
虽然不知道这个是什么
完全搞不懂 上楼看看吧
还有个呃…图书馆
准确说是标着"书"的地方
特别诡异
那边是食堂 绝对错不了
这个标识无可争议
好的 这人在数桶
现在我们在二层
再看下地图
对
精灵门显然在上边
这是垂直结构 好的
如果我现在左转
还是说…搞不清 太混乱了
这地图看得人头晕
按这个走向 这里应该是
图书馆对吧？那就意味着
精灵门在图书馆上方
某个我够不着的地方
但这边又是什么？
难道不是精灵门吗？
没错 这肯定就是精灵门了
绝对没有其他可能 而且
严格来说它确实有点偏上
但我觉得更像是这边是北
这边是南 你看
太混乱了 那张地图
把高度和方位混在一起了
简直莫名其妙
难道我真不知道图书馆
该怎么表达吗？
还有我漏掉了什么？
哦对了
难怪我刚才在猜矿场
对吧？
噢
等等等等等等
我好像突然明白了
我们面对的不是精炼厂
这是矿场/精炼厂
金矿 银矿
这样就完全说得通了
这个应该就是矿场
食堂
实验室 这两个百分百确认
矿场也基本可以确定
这个肯定是
图书馆
除非集齐所有符文 否则不会
给我们这个对吧？
好吧
感谢老天 图书馆 矿场
食堂？（Refectory）
完全不懂什么意思
但我猜和食堂（Cafeteria）有关吧
好吧 咦 还有这个
伙计 这到底是个啥？
我之前管它叫什么来着？元素/组合
可能是…炼金术
其实
怪物和恐惧
天啊 这到底是什么？
创造 制造
毛毛虫变蝴蝶
不对 变不出蝴蝶
问题是
我现在肯定有对应的符文
我肯定有
恐惧与怪物
机器 还能是啥？关闭
不是问候
开启
这该不会是火焰或加热？
机器
生命机器
这个真把我整懵了
而且我还是有点迷路
因为得先找到火源
我知道需要组合它
哦 现在我到上面来了
呃
好了 既然现在我们知道这是个矿场
咱们再去矿场那边看看吧
坐电梯下去
现在能看到地图了
银矿 好的 不错不错
铜矿
很好 所以这些地方现在基本都确认了
除了那个机器
没错
好 我们下去吧
我猜这就是为什么
上次我会在最底层 因为
在上层根本找不到其他东西
所以我才下到矿场去的
好 现在我在第一层 其实
我们可以往左走 去另外两个
非铜矿的矿场
银矿和金矿应该就在这边 对
就是这里 金矿 不过我还需要一张门禁卡
这玩意儿到底要去哪弄？
我觉得在这个区域最困扰我的
就是完全不知道该往哪走
有点卡关了
还有这个东西——
我得往这里面装点什么东西
这里是金矿
银矿 为什么有两个灯泡亮着？
这有什么特殊含义吗
只是些灯而已？
我觉得这里需要门禁卡
没错 看 我需要张门禁卡
我能…我能把银块放这
机器上吗？
说不定能熔铸成银锭之类的
哦
你在逗我吗？
好吧
我按中键时根本没提示
天啊 快看他
我为什么要这么做？
我的天 快看那个
在处理
前方怪物
其实
这可能意味着危险
危险或警告
你知道的 经典的危险标志
呃 我可以从这里跨过去
这里有个小缝隙 天
终于找到新区域可以探索了
真开心 快跑
老天 没错
这里绝对很危险
快走
漂亮 不错嘛
上啊 哦 靠 退后 退后 退后
等等 什么？
走
等等
走 哎呀 等等 走
再来一次 如果有个
被那些石头击中
并且被炸飞的过场动画
你知道的 肢体散落
到处都是血 你被彻底压垮了
头部被劈成两半
器官外露 肠子遍地
这与游戏完全不搭
但那会很有趣
好的 我们这里有什么？
哦 这是那个来自…
绘图的东西
首先 我们打开它
直到某事
我忘记顺序了
好的
现在我们放入银
我认为我们要…
对 一直到那里
去
是的 我们正在铸造一块锭
这么早
太好了 耶
就在那儿 看啊 真漂亮
看起来一点都不像银的 好吧
从这个角度看确实像 但从这个角度
又不像了 这颜色搭配
有点滑稽
好了 有新发现
这肯定是水管或排水管
呃
死亡
哦 开 关
开
关 然后这个
危险警告
没错 来吧 好吧 死亡/死的
我喜欢他们直接挂个牌子
就写个"死亡" 对 别往这走
否则必死无疑
老兄 那到底会是什么？
我是说
不知道 我们在这儿
根本没得选
这到底什么意思？等等
自然
呃
对 可能是自然
现在有科学
怪物
恐惧
啊 生命
完全没头绪
一无所知
我们走这边吧
哇 好多金锭啊
看啊 是金锭
真漂亮
就是它了
我能多拿几块
留着以后在食堂花掉吗？
买点好吃的意面 旁边再来份沙拉
哦
哎呀 快看这个
噢
太好了 门禁卡
终于
可以进入另外两个
矿场了
太棒了
好的
漂亮 我们把它插进去
呃 不过我不知道该往哪走
但随便选一个应该都行
就选这个吧
好嘞 启动
快看这个
等等 那这个又是怎么回事？
这个有什么意义？
为什么这个被锁住了？
说真的 这个设定让我很困惑
为什么要我钻进…
因为我按住了鼠标中键
没有任何提示说明这个操作
不过那个计时器的声音
滴 滴 在我脑海里
算是个小提示吧
但我很可能再摸索
三个小时都发现不了
真奇怪
好 我们现在往下走
现在有金块和银块了
等等
不对 这个应该是银块
只是上面没有
雕刻纹路
我们进去看看
哦不是那个 当然 是这个
开门让我进去
呃 进去
快进来啊 好了
你好
谁在说话？
天啊 你卡住了
你…？我“问候”填错了
帮帮我 对不起 我来帮你
好了
然后他就走开了
哦
这里有什么？
对 就是这个
找到了 现在能生火了
太不可思议了
好吧 那肯定是指帮助 对吧？
但我觉得可能是这个
这个和帮助有关系吗？
你助我 你救我
呃 你协助我
这些全都对不上
所以如果不是那个
就只能是这三个之一 为什么我
把这个叫创造/制作？
我知道这个不适用因为试过了
是啊
我也不知道
哦我本想重命名这个
哦已经改过了 好的 呃
我们拿到火了
这边有个楼梯
往下
喔
我就知道还会有个
终端机
好吧
战士不…什么
那个意思是战士
战士
哦 另一个是什么来着？
[无法辨认]植物
啊
信徒种植植物
对吧？
这肯定是指信徒
伙计 我们现在都搞明白了
战士不会
演奏音乐
战士不会做什么？
他们不会
呃
我不知道
他们不搞科学研究
战士们
哦我懂了 我还以为这是
那段我看不懂的让我
有点困惑的内容 这里好像
缺了点什么
所以这个符号表示"否定"
不
对吧
这就说得通了
植物什么的 [无法辨认]
等等等等等等等 快看这个
这里有个小小的
符号轮廓
好吧
就是这个符号
不 不是 不是 我
说错了
就是这个
哦 可能我们还没破译这个符号 是不是
这又是那种情况
他们展示了一个我实际上
并不掌握的符号 但它仍然是
这种语言的一部分
我想是的
看 中间有两条线穿过
我们知道这是那种
循环结构的符号
和这些类似 对吧？所以
这是个动作符号 是个动词
还有哪些符号有这样的
交叉线？碳元素
啊 这里有几个选项
信徒
等等等等等等等
[无法辨认]植物[无法辨认]
这当然是指植物
我在干什么？
植物
对
我原以为是种植的意思
比如种花 你知道的
种花 我搞混了
但其实不是这个意思
单纯就是指植物
战士们
不…好的 这个我们搞懂了
植物
哦 植物可能和自然有关
感觉这可能是需要
放进去的东西
自然和植物 对吧？
天啊 我也不知道
所以 我还有1 2 3 4 5 六个空位 但
这里选项不多了 这当然
意味着我们还有东西
没找到
我想继续探索 哦 不错
这有帮助
否定
植物和战士
对
天 感觉真好
好的 快了快了
这个还是有点烦人
这个我其实很没把握
我是说肯定要放这里
但不知道什么意思
好吧 呃 启动Zoom终端
而且我在供能
能量是从我身上发出的
当它们启动时
不确定这有没有意义 但
好吧 那么
炼金术师正在和诗人交流
严格来说这些是奴隶才对
兄弟 我之所寻也
哦 兄弟 嗯？
我记得哪里有个那词
不是这些 炼金…炼金术师
铜
诗人 兄弟
我在寻找兄弟
我…
啊等等 我要找的是兄弟们
兄弟们是复数形式
所以应该用…
呃 用那个词 我有…
这里 我 寻找
兄弟们
复数形式 就是这个 对
战士们不是兄弟
我是说 那是因为你们
不搞音乐
或者也许你对战士们
不太满意
更想和炼金术师做朋友 是吧？
呃 好吧 战士们不是兄弟
所以我们需要用战士
复数形式
不是
兄弟
复数
这就对了
好 现在你说 我找到了书
你做到了？嗯？好吧 我哦
我不记得这些里面是哪一个
你
这就是那种他们常说的事情
从中间穿过 所以是那个 我 找到
呃哦 天啊 寻找/希望 不
不太一样 是吧？找到
书
我不记得我们是否有过书这个词
我们肯定有
天哪 它在哪儿？
哦 我们有 好吧 嗯？
哦 是倒序的 当然
我是个蠢货 是 书我找到 该死
书 我
找到
好了 现在 我们是同胞
真的吗？你在书里找到的？
这本书揭露了你的
比如你们物种的起源
或者什么的？
同宗同源还是什么的
像那样吗？我是说 他们很可能就是这样
他们都是人类
所以
进化
对吧？这符合我们有的图画
毛毛虫与蝴蝶
哦 那可能是指同胞
我不知道 我们已经把这个写进书里了
没事了 你可以说
毛毛虫和蝴蝶是同胞
对吧？蝶兄
好吧 呃 我们是同胞 所以
兄弟 我们是
兄弟 天啊 我都不知道是什么
呃 应该是某个 不 不
不 不 肯定是
怪物
凡人/人类
我在找和这些相似的
我完全没头绪 到底在哪？
好吧 我一个一个看
找到了
这说不通啊
应该是和这些相似的符号
我说的是这些底部穿过横线的
就像战士
兄弟
这是个人
可能是我理解错了 呃 我们是同胞
好 所以兄弟
我们是 那么这就是
呃 我
复数形式
是 搞定 漂亮
兄弟者 我等是也
卧槽 你说得对 我们确实是
我能从你眼神里看出来
或者透过你的眼镜 我们是兄弟
我们？我
呃 同胞
没错
看啊
连接已经建立
塔里出现了一些变化……
现在诗人的奴仆和炼金术师
成了朋友或兄弟
太酷了 我们只需要
再建立一个连接
这个和这个 其实还有
两个
嗯 我觉得现在就能搞定
不过也许该等我把这种文字的
所有符文都集齐再说
太棒了 回去 我知道该去哪了
我们已经有火了
小菜一碟
好 从这里我们要
上去这里 还需要一块金属锭
对 直接上去 如果没记错的话
这边有个矿场 哦等等
不对 这里是精灵门和图书馆
我漏了什么
我有金锭和银锭
哦 稍等
哦 我正想说这是碳
基于生命形式 但我们已经用过了碳
该死
我不知道那可能是什么
这怎么可能是啥？我不明白
这里选择不多
这毫无道理
其中一个肯定极其错误
像是这 这可能意味着生命吗？
生命是由元素构成的 对吧？
它由碳构成 它由某些金属构成
生命里什么都有
这就是他们所有人的意思吗
嘿 我们炼金术师
你知道 我们都源自星辰
宇宙中的那些星星
造就我们的真兄弟
你知道 这还涉及到蝴蝶
还有毛毛虫和战士 诗人
信徒 所有人
我坐着的这张桌子是用同样的东西
如你如我
我真心觉得 哦 快看那个
艺术与科学相融共生
真美
也许他们现在也教炼金术师们
演奏音乐了
不错哦
他们是从这里上来的吗？等等
稍等一下
是缆车
呃
我的天
一看就知道是炼金术师造的
说实话这个设计有点粗糙
居然是金属做的
我还以为是木头
以为是他们临时拼凑的 不不
这些家伙是专业的
是啊 炼金术师和诗人
混在一起 诗人们也和
炼金术师交朋友 有意思
我想回去了 不过
这里可能还有东西可看
待会再来看看
我现在急着想拿到最后那块
碳锭还是什么的
我知道怎么拿到它了
我们已经有了银锭和金锭
等等 我在干嘛？
我现在真是犯傻了
稍等一下
等一下
等等
金 银 铜
我怎么会以为
我们需要碳锭？
因为这显然不合理
我忘了我们总共有4个
你看 我们有金属
还有碳
我的天
好吧 至少搞定了这两样
现在需要铜锭
得再下去一趟
对 这样才能搞定
带我下去
这下解决了我脑子里一堆问题
不错 哦这边…等等等等
我们在这 需要坐那个电梯
这边这个 看起来停运了是吧？
我其实可以通过终端传送的
因为下面有个终端
但下面有个问题
这里有怪物
所以电梯才停运的
对吧？得先搞到火
该死
回去
好吧 至少现在我知道该怎么做了
我明白了
没有那个提灯的话
我们根本没法往下走
呃 正确路线是往上走
我们得穿过实验室区域
啊 其实不用 不
我们直接走这条捷径
因为要立刻往上到这里
然后往右拐
对
不知道这次会在这个区域发现什么
等等
天啊 我又迷路了
靠 让我看看地图
真希望笔记本里能有地图
我看看地图
哦 原来在下面这里
唉
我真蠢
回到下层
要是没看那张地图
说不定我在这片区域还能走得更顺
感觉地图反而把我搞糊涂了
要命 往实验室方向走
是三号实验室对吧？
这边
往上走
不 往下走 往下 往下
这是二号实验室 就是这 三号实验室
我打赌这肯定能通到楼下
好 开始吧
开始吧 把东西拼起来
砰 不是那个 是这个
漂亮
很不错 哦
好的 好的
制造 火
帮助
对
我们只是…好吧 看来我是对的
这代表生命 肯定象征生命
或生机或自然 自然界包含所有元素 对吧？
对 对 对 我等不及想看看上面写什么了
嗯
好吧
转化
明白了
有道理 确实
如此 因为生命就是这样的
你知道 它其实就是一种转变 进化
我们从一种状态进入另一种状态
世间万物皆是如此
不过是一连串的状态变化而已
好了 我们进去吧
3号实验室 天啊
这里发生过什么
邪恶的改造实验
天啊
还要密码？认真的吗？
呃
等一下
是这个吗？
让我想想 5,309
5千
3百
错了
嗯
好吧
我是不是还记了其他相关笔记？
难道我记错了？
这不是9吗？
是的
这不是5吗？
没错 这个是3
嗯
也许反过来试试
需要按确认键吗？
啊
3号实验室
这里写的是实验室对吧？没错
对 实验室
可能直接输3或539就行
不用加零
咦
真奇怪
等等等等
我是不是记错了？我得
回去看计算器
可能我全都记混了
不是十进制吗？
让我看看 如果输入5,000
呃等等 实际上
5,000
哦 5,039
原来如此
5,039
对吧？哎呀我刚刚…好像
把0输错位置了
其实我说的不是5039
可能我说错了
我们再看一下
5,039
哦对 我好像把顺序搞反了
39 没错 很好
不过我有点担心
我们是在帽子里找到这个的吧？
那人去哪了？
这里发生了什么？
这里发生了剧烈的转化
也就是爆炸
一种快速转化
和能量释放的过程
我发现配方了! 我找到了转化!
糟糕
这个是…我记不太清了
应该是1,000…
400…
其实数字我忘了 让我看看
不 没错 1,405
乘以这个元素 再乘以那个元素
要记下来这个吗？
这个非常重要
好的 我们需要这么多金
这么多银 和这么多碳
明白了 配方
太棒了
搞定
嗯 这里肯定发生过什么
我可不想跳下去
好吧 我就看看
这该不会是《寂静岭》吧？
果然 下面有怪物
看看这个 还有手印
《死亡搁浅》既视感
有人一开始用手走路
然后过渡成了脚
非常诡异
知道我在想什么吗？
我觉得那些怪物是炼金术师
意外创造出来的 我是说
看起来很像这么回事对吧？
实验出了差错
试图创造生命
想把元素转化成生物
呃 好吧
至少现在有光源了
我们可以去下层
探索那个矿场
呃不对 是这边
我得去铜矿
最佳路线应该是
可以从这里走楼梯下去
这是个办法
不对 等等 这边不是有楼梯吗？
没有 该死
是啊 不知为何 这张地图
对我来说很困惑 呃 不是墙上的那个地图
嗯 那个也是 但这个地方的布局
真的让我很糊涂
我向来不擅长方向
这绝对是我的弱项之一
这是下面的楼梯
让我们拿下那个 或者实际上 这样更好
从这里乘电梯上去更合理
等等
不 回去
我忘了我们到哪儿了
这是电梯 对吧？天哪
好吧 我掌握了整个语言
阅读现在的一切都应该是小菜一碟
只要我能看懂英文
好的 现在既然我们有了完整的语言
我们也可以翻译剩余的终端
哦
不过我们先往这边走
走
我能重新打开这个吗？我觉得我不想要
那边
呃
这里没有怪物
等一下
矿场在哪？
啊？
这边呢？
在这里面吗？
肯定是的
天啊
什么情况 我完全迷路了
这下面不是应该有个铜矿吗？
我要不要
点击
什么鬼？
我…我不知道 返回上层吧
还有 这下面的怪物呢？
太奇怪了
让我看看这个
完全没头绪
金矿银矿都有了
现在需要铜
要不直接返回机器那边
但这样不会缺碳元素吗？
看 我们根本没有碳
等等 我怎么会指望
在铜矿里找到碳呢？
这完全说不通啊
天 我又把这些元素搞混了
先上去吧 我们需要的
不是铜 是碳 说不定能找到
换个地方试试
好的 现在
我们往上走
到这儿 这会带我们到转化
呃不对 退回去走这边
从这扇门进去
好了 就是这里
呃 我忘记这是哪个元素了
没错就是这个
等等 我们已经有碳元素了
真是见鬼
难以置信
我完全不记得这个
我还以为需要以某种形式
找到碳元素
呃 好吧
那么现在
我们需要1,405金
先拿1,000
这些应该是千位数的 这个
是百位的…等等
稍等一下
这里有一 二 三 四
五种不同的砝码
可能不止五种
个位 十位…
我 我不知道 哦 别忘了
这些是翻转过来的 对吧？
哦 对 对对对 好的 这样就说得通了
我现在明白了 这些其实是
精确的砝码 所以我们需要这个
需要那个 还需要那个 好的
那么我们首先需要的是这个
哦不对 是这个 呃 然后需要那个 不
那个
还有 呃 最后一个是什么来着？
那个 那是称金的
那是金吗？圆形的那个 对
金
很好 非常棒
然后我们需要…呃…这么多的
银
好的 所以是这个和那两个
明白了 这个和…哦等等等等
等等等等 这个应该是
8 我看看
你在哪？
对 但它好像奇怪地
变了
是8
我们这里没有8
所以得组合一下
而这些是
呃让我看看 这些是…
百位
8 我们有5
6 7 8
不过这是不是太多了？
我疯了吗？感觉太多了 好吧
总之我们需要
哦 下面还有两个
当然 就是个位
好的
这要怎么弄？
等等
这该怎么做？
所以我们只能用
其实或许我们该
把它当成普通加法
因为只有这些能用
对吧？得组合起来 所以
我要找的是
呃…是多少？812
对吧？只要组合出812就行
对 不过我现在还想
回Zoom终端看看 既然已经掌握
整个语言了 先到这里吧
感谢观看
我们下期再见